Vai correr bem.
Ele vai dar-me uma sova.
Eu disse que vai correr bem.
Vou levar com o cinto.
Não levas, não.
Levo eu.
Vai para o teu quarto e fica lá.
Volto à patrulha daqui a 30 minutos,
portanto, sê rápido.
O que aconteceu?
Sabes o que aconteceu.
Pois, mas quero ouvi-lo de ti.
Estava a comprar erva a um miúdo,
ele tentou enganar-me e começámos a lutar.
É essa a tua história?
- Certo.
- É a verdade.
Não é nada.
Foi o Tommy a comprar drogas, não tu.
Acho que ias a passar,
viste o que se passava
e começaste aos murros.
O Tommy não fez...
Falei com o miúdo em que bateste, Joel.
E com os polícias que foram ao local.
Não sou estúpido.
E se tu e o Tommy não fossem meus filhos,
estariam num centro educativo.
Não vais magoá-lo.
Contei-te de quando roubei um chocolate?
Tinha dez anos.
O avô descobriu, obrigou-me a devolvê-lo,
pedir desculpa ao caixa
e depois fomos para casa.
Mesmo antes de sair do carro, ele...
Partiu-me o maxilar.
Havia sangue por todo o lado.
A avó pensava que tinha morrido.
Fiquei com ferros na boca
durante dois meses.
Todos sabiam porquê.
Foi humilhante.
Se sabes como é, então, porquê?
Não é por isso que te conto isto.
Pronto, sim, bati-te...
... e bati ao Tommy.
Mas nunca assim.
Nem lá perto.
Talvez vá longe demais. Eu...
Não sei. Eu só...
Não sei.
Mas estou a fazer melhor do que o meu pai.
E, sabes, quando for a tua vez...
Espero que sejas melhor que eu.
O tipo novo.
Estou cá há dois meses, Seth.
Como eu disse.
Tens algo para mim?
Macacos me mordam!
Os meus netos vão adorar isto.
Como os encontraste?
Procurei nas casas velhas em Hoback.
Eu procurei nessas casas.
Sei onde procurar
porque sou contrabandista e tu és...
Nem sempre fiz isto.
Eu era polícia.
Polícia de Milwaukee.
Portanto, uma troca é uma troca.
Fazemos o que queres
e damos-te... Sexta-feira.
Não, preciso para amanhã.
Baunilha ou chocolate?
Diz baunilha. É mais fácil.
Baunilha.
Preciso de outra coisa.
Relaxa. Tens imensos.
Joel!
O que aconteceu?
De onde saíste tu?
- Analgésicos. Ela está bem. Anda.
- Analgésicos?
Não. Deixa isso. Não toques.
Tommy, o que aconteceu?
Ela estava a trabalhar na cozinha
e queimou o braço.
Como?
Encostei-o a uma panela.
Fizeste isso de propósito?
Pensei: "Aqui vai." E fui.
O quê? Porquê?
Ninguém viu. Estava sozinha.
E puxei-o, estava todo vermelho,
derretido e nojento.
Sabes a que cheirava? Carne de porco.
- Quem deixou isto acontecer?
- Como assim?
Quem previa isto? Eu estava a jantar.
- Dói.
- Pois.
Calma, querida.
O Dr. V foi à clínica.
Vem cá dar outra injeção.
Ellie.
Queria muito voltar a usar manga-curta.
Desculpa.
Lamento imenso.
Não faz mal.
Está tudo bem. Estás bem.
Raios, Seth!
Olá.
"Feliz 15.o aniversário, Eli"
Esperemos que o Seth cozinhe melhor
do que soletra.
Cozinha.
É muito bom.
Certo.
Fica aí. Tenho outra coisa para ti.
Fecha os olhos.
Mantém-nos fechados.
Pronto, vira-te para mim.
E... abre.
- O que é isto?
- Alguns chamam-lhe guitarra.
Tirei um dos teus desenhos
para me inspirar.
Levou um grande restauro.
A pestana é de osso verdadeiro.
O corpo foi lacado
e usei uma Dremel para gravar...
É uma broca giratória.
Ou pode ser uma serra, depende da ponta,
mas, é uma ferramenta bastante versátil.
Adiante,
tinha prometido
que te ensinava, portanto...
Se quiseres uma aula, mais tarde...
Deixa-me ouvir algo.
- Como assim? Tocá-la?
- E cantar.
Não.
Não, eu não canto.
É a porra do meu aniversário!
Mostra-me o que sabes.
Merda!
Não foi nada mau.
Eu entendo.
O teu braço.
Parabéns, miúda.
UM ANO MAIS TARDE
- É arco e flecha?
- Não.
- São pistolas de água?
- É um dinossauro?
- Não vais adivinhar.
Espera.
É uma ninhoda de gatinhos?
Uma ninhoda?
Queres dizer ninhada?
Uma ninhada de gatinhos?
- A sério?
- A sério.
- E, não.
- Foda-se!
É um descapotável?
O que raio vais fazer com um descapotável?
Conduzo-o.
Atravessamos aqui.
Como sabes sequer onde estamos?
Descobri-o numa patrulha.
O Jesse começou a fazer patrulhas
com 16 anos.
- Ai sim?
- Não me entendas mal,
adoro enlatar vegetais
e acarretar merda de ovelha à pazada.
Só digo que, acho que poderia
ser mais útil fora do muro.
Acabarás por fazer patrulhas.
Devias aproveitar ser uma miúda por agora.
Porque a infância tem sido
uma alegria até agora.
Tens 16 anos há quatro horas.
Só te mandamos para lá após treinares.
Precisarás de algo chamado "paciência".
O Jesse disse que me treinava
se deixasses.
Passa-se algo entre vocês?
Desculpa?
Passam imenso tempo juntos.
Tem piada?
Vejo como olhas para ele.
Tenho olho para essas coisas.
Não me parece que tenhas.
Certo, não me diz respeito.
Mas, alguém te falou
dos pássaros e das abelhas?
Falas de pilas e vaginas?
Valha-me Deus!
Fazemos assim, prometo-te
que não fico grávida
se me deixares treinar para as patrulhas.
- De acordo?
- Vou ver o que consigo fazer.
Certo. Ainda falta muito?
Chegámos.
Meu Deus!
É mesmo um dinossauro, Joel!
Gostas?
Sim. Gosta.
Ellie.
Ellie!
Meu Deus!
Tem cuidado!
Estou na porra de um dinossauro!
- Joel, há um museu!
- Pois, eu sei.
Se não caíres do raio do T. rex,
levo-te lá.
Isto é tão fixe.
Há quanto tempo sabes deste sítio?
Há algum tempo.
Então, que raio?
Estava a guardá-lo para um dia especial.
Vês? Paciência.
Pois, ouvi falar nisso.
Funciona?
Alguém deve tê-lo oleado.
UM PASSEIO PELAS ESTRELAS
Imaginas estar lá em cima?
- Gostarias?
- De quê?
De ir ao espaço.
É verdadeira?
Sim.
Foi ao espaço e voltou.
Apollo 15. 1971.
Abre-a.
Conseguiste.
Se vais ao espaço,
precisas de um capacete.
Escolhe um.
A que cheira?
A espaço. E pó.
Ótimo. Então, estás pronta.
Abortar!
Eles sentaram-se aqui.
Parabéns, miúda.
- O que é isto?
- Isto...
... é algo que demorou imenso a encontrar.
Põe a tocar.
Fecha os olhos.
Vai valer a pena.
Faltam trinta segundos.
Os astronautas relatam:
"É uma boa sensação."
Faltam 25 segundos.
Faltam vinte segundos.
Faltam 15 segundos.
Sistema de navegação interno.
Doze, onze, dez, nove.
Sequência de ignição iniciada.
Seis, cinco, quatro, três, dois, um...
... zero.
Todos os motores ligados.
Descolagem. Temos descolagem.
Passaram trinta minutos.
Descolagem da Apollo 11.
Estive bem?
Estás a brincar?
Isto é bom.
- Devíamos fazê-lo mais vezes.
- Sim. Alinho.
Estás bem?
Sim.
UM ANO MAIS TARDE
FELIZ 17.o ANIVERSÁRIO, ELLIE
Foda-se!
Joel, mas que raio?
Exatamente. Mas que raio?
- Sai daqui.
- Não. Espera.
O que... O que fazes aqui?
Devias estar numa patrulha.
Vim mais cedo para...
... surpreender-te no teu aniversário.
Pois.
Décimo sétimo, já agora.
Tenho 19, portanto...
Vou-me embora.
O que raio é aquilo?
Foda-se!
Ainda não está pronta.
Vai ficar melhor quando...
- Sai.
- Certo.
Então, as crises da adolescência
todas ao mesmo tempo?
Drogas, tatuagens e sexo.
Experiências com miúdas?
Não foi sexo
e não foi a porra de uma experiência.
Não sabes o que dizes.
Falamos disto
quando voltares a ser tu mesma.
- O que raio estás a fazer?
- Vou para a garagem.
Não vais, não. Ellie, larga isso.
Estamos a meio da noite.
Está a chover imenso.
Volta a pôr isto na cama.
A garagem não tem aquecimento nem água.
- Não podes ficar lá.
- Pronto, está bem.
Queres ter esta conversa? Está bem.
Podes não gostar das regras,
mas é a minha casa.
Não, não é.
Não és dono dela. Deram-ta.
Desculpa, deram-na aos dois.
Não és dono de nada.
Ouve, lamento ter feito uma tatuagem,
fumado erva e enrolado com uma miúda.
Mas não lamento nada.
Talvez...
Talvez seja bom
teres o teu próprio espaço.
Dá-me uns dias
e deixa-me arranjar as coisas lá.
Está bem.
Anda.
- Obrigada.
- De nada.
Posso ver?
- Doeu?
- Sim.
Mas foi uma dor boa.
Não está nada má.
Melhor do que a que fiz na tua guitarra.
Nunca perguntei. Qual é a cena das traças?
Nada, é só...
... li sobre elas
num livro sobre sonhos e assim.
É meio simbólica.
Pois é.
Pois, tipo, mudança e...
... crescimento e assim.
É tarde.
Sim.
Boa noite.
A TERRA
SOBREVIVE
Olá.
Vocês estudam sonhos e assim, certo?
Tenho algum sinal na testa a dizer:
"Médica de Serviço"?
Sim, alguns médicos estudavam sonhos.
Sobretudo os mais burros.
Então, uma traça,
deve significar mudança e crescimento?
Não, isso é uma borboleta.
Então e a traça?
Morte.
Se acreditares nessa merda.
Porquê?
TENS UM PROPÓSITO MAIOR
DOIS ANOS MAIS TARDE
Certo, tenho andado a pensar
ou a perguntar-me.
Não, a pensar
há algum tempo sobre Salt Lake City.
Só quero entender.
Portanto, escrevi algumas perguntas,
está bem?
Está bem.
Primeira. Se os Pirilampos
nos viram a chegar ao hospital,
como foram surpreendidos
por um grupo inteiro de Salteadores?
Segunda. Se os Salteadores mataram
os soldados todos e a Marlene
e tiveste de carregar-me sempre,
como conseguimos fugir?
Terceira. Se há dezenas de pessoas imunes,
porque ninguém ouviu falar de...
Ellie?
Já vou.
Já estás vestida.
Achei que te ia acordar.
Não. Dormi mal.
Sabes que mais? Isso é ótimo
para o teu presente de aniversário.
Tens 19 anos e tens sido paciente.
Portanto, disse-lhes que não me importava.
- Com o quê?
- A tua primeira patrulha.
- Vou buscar o casaco.
- E uma arma.
Então, qual é o recorde de mortes
num treino de patrulha?
Zero. Este é o trilho
mais seguro que temos.
Tens de começar devagar.
Que bom. Parabéns para mim.
Vá lá. Binóculos.
Porquê? Não há nada aqui.
Eu sei, mas trata-se de aprender como é.
Portanto, finge, sim?
Faz parte das regras.
Não largas o teu parceiro,
observas a paisagem,
ficas pronta para tudo.
- Merda!
- O que foi?
Está um esquilo pequeno
a foder um esquilo grande!
Devíamos registar aquilo.
Está bem. Saltamos esta parte.
Mas, isto é bom, não é?
Lembra-me os velhos tempos,
só nós os dois num trilho.
Sei que tens coisas em que pensar,
mas seria bom
se fizéssemos isto mais vezes.
Passarmos tempo juntos.
Sim.
- Estás bem?
- Sim.
É só que, pareces...
- Não, eu só...
- Passa-se algo?
- Não. Nada.
- Cache Creek, daqui Jackson. Respondam.
Cache Creek a responder.
Infetados a norte do Pinnacle.
O Eugene e o Adam precisam de apoio.
São os mais próximos.
Chego em dez minutos.
Diz-lhes para se defenderem.
- Volta para Jackson.
- Não.
Ellie, não é seguro. Volta para trás.
Não sou tua filha, Joel.
Sou tua parceira. Ficamos juntos.
Vamos a pé a partir de aqui.
É mais rápido do que a subir.
Lembras-te do que te ensinei?
Eu cubro-te. E tu a mim.
Anda.
Merda! O Eugene.
Ellie!
Não foste mordido?
Não.
- Há mais?
- Joel?
Há mais?
Para além de mim?
Não.
Pronto.
Ouve, por favor,
acho que tenho cerca de uma hora.
Portanto, fazemos o seguinte.
Voltamos para o portão.
Eles deixam a Gail sair,
ficando a uma distância segura, claro.
E eu... despeço-me.
Não podemos fazer isso.
Podemos, sim.
Não tens balas.
Não.
Joel, tenho de voltar. Tenho de a ver.
Tenho coisas para lhe dizer.
Coisas.
Tu não entendes.
Entendo,
mas temos regras e não pode acontecer.
Espera.
Estica a mão.
O quê?
Agora conta devagar de um a dez.
Um, dois, três, quatro, cinco,
seis, sete, oito, nove, dez.
Ele tem tempo.
Amarramo-lo e levamo-lo de volta.
Joel, deixa-o ver a porra da mulher!
Por favor.
Vai buscar os cavalos.
Trá-los pelo trilho.
Vou andando com ele. Vamos ter contigo.
Prometo.
Vai à frente. Três metros.
Obrigado.
Deixa-nos frios.
O Cordyceps.
Não esperava isso.
Para que lado?
Para a direita.
É lindo.
Preciso que não te vires.
Não.
Não podes...
Não me podes fazer isto.
Joel.
Se tiveres últimas palavras para ela,
eu digo-lhe.
Últimas palavras para ela?
Não, preciso... das últimas palavras dela
para mim!
Estou a morrer.
Estou apavorado. Eu...
Não preciso de uma vista.
Preciso da Gail.
De ver a cara dela, por favor.
Que seja a última coisa que vejo,
por favor.
Se amamos uma pessoa...
... vemos sempre a cara dela.
Estou a vê-la.
Lamento.
Vou avisá-los pelo rádio.
Quando lá chegarmos, eu...
Conto à Gail o que precisa de saber
e mais nada.
É o mais correto.
Ellie.
Não tive escolha.
Ele tinha sido mordido
quando o encontrámos.
E...
Ele queria dizer que te amava.
E gostava de se ter despedido em pessoa,
mas não te queria pôr em perigo.
E não estava com medo.
Ele...
Ele foi corajoso.
E suicidou-se.
Não foi o que aconteceu.
Ele implorou para te ver.
Ele tinha tempo.
O Joel prometeu trazê-lo até ti.
Prometeu-nos aos dois.
Depois, o Joel deu-lhe um tiro na cabeça.
Afasta-te. Por favor.
Afasta-te de mim, por favor.
Juraste.
Não!
NOVE MESES MAIS TARDE
FELIZ ANO NOVO
Foi bom, não foi?
Certo.
Ele está podre de sono. Vou deitá-lo.
- Vais perder a contagem.
- Volto a seguir.
Guarda-me um pouco disso.
- Diz boa noite ao tio Rabugento.
- Boa noite, tio Rabugento.
Boa noite, miúdo.
Vemo-nos no próximo ano.
Estás bem?
Sim, estou.
O que disse hoje sobre seres refugiado
deve ter-te parecido ingrato.
- Não faz mal.
- Eu estou grata.
És muito importante para nós. Para todos,
principalmente para mim e o Tommy.
O que tento dizer
é que o tio Rabugento é da família.
E a família entreajuda-se,
se precisares.
Então? É um evento familiar.
Desculpa.
Numa igreja. Fufas.
- Que porra é que disseste?
- Ellie, não. Ellie, ouve. Não.
Desaparece daqui.
Seth. Vamos...
Vamos dar uma volta. Vamos.
Anda. Vamos.
Estás bem?
Qual é o teu problema?
Não preciso da porra da tua ajuda!
Certo.
O que estás a beber?
Café.
Onde o arranjaste?
Foram os que passaram cá
na semana passada.
Tenho um pouco de vergonha
pelo que troquei para o arranjar,
mas não é mau.
Eu dava conta do Seth.
Sim, eu sei.
E não quero mais ouvir falar
sobre me levares numa patrulha.
Está bem.
Então, a Dina.
Agora é tua namorada?
Não. Ela...
Foi só um beijo. Não significou nada.
Não sei porque ela fez aquilo.
Mas...
... gostas dela?
Sou tão estúpida.
Ouve, não sei quais são as intenções
da Dina, mas...
... ela teria muita sorte em ter-te.
És um idiota tão grande.
Mentiste-me.
Olhaste-me nos olhos e mentiste.
E com a mesma expressão,
a mesma porra de olhar.
Mas acho que já sabia.
Sempre soube.
Portanto, vou dar-te
uma última oportunidade.
Conta-me o que aconteceu
com os Pirilampos.
Se me voltares a mentir, acabou-se.
Onde estão as outras pessoas imunes?
Havia Salteadores?
Poderiam ter feito uma cura?
Tu...
E a Marlene?
Fazer uma cura...
... ter-te-ia matado.
Então, eu devia morrer.
Era esse o meu propósito.
A minha vida teria significado algo.
Mas tiraste-me isso.
Tiraste isso a toda a gente.
Sim.
E pagarei o preço...
... porque te irás afastar de mim.
Mas, se tivesse uma segunda oportunidade
naquele momento...
... voltaria a fazer tudo igual.
Porque és egoísta.
Porque te adoro.
De uma forma...
... que não consegues entender.
Talvez nunca entendas.
Mas, se esse dia chegar,
se um dia tiveres filhos,
então, aí,
espero que faças melhor do que eu.
Acho que não te consigo perdoar por isto.
Mas gostaria de tentar.
Legendas: Carlos Alberto Silva